# Informatics-And-Programming
Репозиторий, предназначенный для выполнения практических заданий по курсу Информатика и программирование

В рамках проекта разработаны следующие задачи:

## Ветка Credit
Класс Credit должен имитировать работу интернет-банка в части управления кредитом для
зарплатных клиентов банка (тех, чья зарплата перечисляется работодателем на счета работников,
открытые в данном банке). Кредит может выдаваться клиенту на выбранный им срок. Возможные
варианты: 1 год, 2 года, 3 года, 5 лет, 15 лет. Считать, что процентные ставки по кредитам зависят
только от срока и суммы кредита. Диапазоны сумм: до 100 тыс. рублей, от 100 до 500 тыс. рублей,
от 500 тыс. до 1 млн рублей, от 1 до 3 млн рублей. Процентные ставки указываются за 1 год
(например, 12% годовых по кредиту на 3 года на сумму от 500 тыс. до 1 млн рублей или 15%
годовых по кредиту на 1 год на сумму от 100 до 500 тыс. рублей). Выплаты по кредиту
начисляются клиенту раз в месяц. Клиент может выплатить сумму больше или равную
начисленной. Клиент может досрочно погасить кредит. Считать, что кредит одобряется банком
клиенту, если текущая сумма на его зарплатном счету достаточна для шести ежемесячных выплат
по кредиту. После одобрения банком сумма кредита перечисляется на зарплатный счет клиента.
База клиентов хранится в классе ProcCenter. Считать, что информация о клиенте состоит из
номера зарплатного счета (для упрощения – номер счета от «0001» до «9999»), ФИО владельца,
суммы на зарплатном счету, (для упрощения – без копеек), информации о кредите, пароля
(произвольная строка, выбранная пользователем, с длиной больше 3 символов). Считать, что
авторизация клиента в интернет-банке происходит по номеру зарплатного счета и паролю.
Класс Credit должен предоставлять следующие операции: 1) авторизовать клиента, 2)
показать информацию о доступных клиенту кредитах 3) проверить наличие взятого в банке
кредита, 4) проверить возможность получения выбранного кредита, 5) получить выбранный
кредит, 6) показать текущее состояние кредита, 7) погасить начисления по кредиту, 8) досрочно
погасить кредит.
Все операции должны сопровождаться необходимыми проверками на указанные выше
ограничения.